國公夫人
汪公公
陛下怎麼樣了
請
梅蓀
陛下怕是已經神遊太虛
這東西怎麼會在這裡
紀長史來看過陛下
應該是他落下的
我想教你鬼門十三針
人的舌頭上有個海泉穴
在此下針可對閉厥之症
危在旦夕者
有著難以替代的奇效
這個紀詠
成天裝神弄鬼的
什麼話都不說清楚
原來這針術是應在今日
所以這是他的連環計
是為了除奸平亂
他出任慶王府長史
看似叛變
實際上是陛下授意的
早在徹查福亭時
陛下已知
定國公之死
乃慶王所為
所以只有讓慶王
行謀逆之舉
後面的那些
深藏不露的蛇蟲鼠蟻
才能一一跳出
一舉殲滅
紀詠騙過了所有人
也騙過了我和宋墨
只是朝中追隨慶王之人
遠比陛下預計的要多
甚至幾個王爺
也公然站在慶王一邊
而真正發號施令
統領全域的
竟是枕邊人
才致今日死局
未必是死局
汪公公
你快來幫我把陛下扶起來
保持鴛鴦陣
隨時準備突圍
強弩之末
殺
一個都不許留
我的援軍來了
殿下
爾等受奸佞蒙蔽
舉亂政不義之兵
朕許諾你們
放下兵刃
迷途知返者
不以罪論
否則
朕天兵所至
亂臣賊子
永世不得超生
騰驤衛們聽著
你們的指揮使宋翰
欺上瞞下
蒙著你們一起謀逆
陛下請君入甕
早有布置
你們
沒有勝算了
誰都不許退
後退者
斬
父皇
太子已經遇刺
按禮制
本王理應繼承大統
兄弟們
多年隱忍
只為今朝
平亂軍
保社稷
更待何時
平亂軍 保社稷
事已至此 破釜沉舟
攻進乾清宮
奪玉璽
屆時拜將封侯
殺
梅蓀
這次朕
不會再讓你失望了
殿下 不好了
太子和雲陽伯的人馬
從南邊的端門殺過來了
王行宜和紀大人
也帶著大批人馬過來了
父皇
兒臣救駕來遲
跪下
請太子回朝
竇昭要我交給殿下
十萬火急
皇后欲趁殿下南行裡應外合
於元宵宮宴兵變
殿下見信
速帶兵回宮平叛
以安社稷
陛下
微臣領三大營四萬兵馬
奉詔勤王
慶王殿下
你城外的兵
已被全數控制
受降吧
景國公 冀懷王 豫安王
皆已認罪受伏
殿下
敗局已定
都給我起來
起來呀
起來
起來 起來
紀詠
本王對你執以師禮
無所不容
你為何叛我
我貪功名 貪大業
為的是清巨室 除朋黨
救我朝於沉痾
而你無論待我如何
在我眼中
不過是第一刀就該切除的腐肉
定國公之冤
百姓之苦
該報還了
報仇還扯什麼黎民百姓
可笑
我們做到了
公道是爭出來的
放開我 放開我
陛下
太子已安然無恙回宮
求陛下
饒姨母死罪
皇后的事
是國事
怎麼辦
由不得你
也由不得朕
退下吧
你殺進乾清宮
就為了這個
朕現在給你
拿著
你也知道以你的功德
擔不住這七廟之重
兒臣拿不動
可母后未必不能
等我登上皇位
母后垂簾聽政
未必會輸給歷代明君
這是你欠她的
你母親苦了半生
朕記在心裡
所以她才貴為皇后
她是皇后
可是她不光為你日夜奉藥
也替你朱批票擬
在你病體飄搖之時
她熬毀了眼睛支撐朝政
但你可曾將她當作過妻子嗎
你忌憚她
與忌憚蔣梅蓀是一樣的
佑霆
你可知你為什麼會輸
時來天地皆同力
運去英雄
不自由
那是因為在父皇心裡
定國公和萬皇后
於江山社稷
有雲泥之別
難道
這一切
這一切都是為了蔣梅蓀
梅蓀為了百姓
可以掏空私產
不顧性命 無朋無黨
你和你母后都幹了什麼
是誰讓朕
病體飄搖
在處置兒子前
兒子敢問父皇一句
是從何時
開始謀劃布局的
戒尺
查
誰用的刑
誰害的梅蓀
一個都不能放過
還有年號
奉天承運 皇帝詔曰
天降祥瑞
改年號奉明
奉明
用這個做新年號如何
奉先功以照下兮
明法度之嫌疑
繼承先輩功業
德輝照臨百姓
法度嚴明
消散世間不平事
就是不知道
禮部那幫老頭子允不允
管他們允不允
咱們記著就行
好 咱們記著就行
清丈土地
裁撤冗官
平定戰事
抑制豪強
昔年之志
直到他死
朕都沒有實現
那在朕死之前
總得試一試
可他只是一個外臣
可這個外臣
卻捨生忘死 救扶江山
你倒是朕的親骨肉
卻弑父奪位 殘害忠良
殿下以為
像沐川 景國公這些人
是真的看重殿下
想擁戴萬皇后做當朝武周嗎
他們不過是想藉由你
永享榮華罷了
朝中那些蠹蟲
你中有我 我中有你
又牽連著
世勛皇親這些參天之樹
昔日
朕將福亭碼頭之案摁下
朕就已經知道了
有罪的不光是你
朕要讓你們一個個跳出來
好一鼓作氣 連根拔起
你好狠的心
為了讓自己的妻兒身敗名裂
讓你那些叔伯兄弟 累世功臣
交權伏法
你演了那麼多
自相殘殺的苦肉計
陛下
慶王謀逆之罪理當伏法
是否要先傳緝影衛
陛下
宋墨自恃今夜有功
斗膽懇請陛下
下兩道恩旨
你
要讓朕殺了他嗎
敢謀逆叛國之人
早已將生死視若浮毛了
他心底所求是宏圖霸業
是將父兄踩在腳下
臣請旨
將慶王終生禁足在西苑
關在不見天日的三尺密室
每日派人將陛下和太子的功業
一一告知
不要 我不要
我不要啊
-父皇
-拉走
你殺了我 父皇
-快拉走
-求你殺了我
父皇
父皇 求你殺了我
就算蔣梅蓀在
也不敢替朕處置皇子
你好大的膽子
說吧 還有什麼話
宋墨
你要幹什麼
臣宋墨請免所有爵位 軍功
求陛下
還定國公與蔣氏
一個清白
朕當然會還定國公清白
可你
你這是幹什麼
宋墨所求並不為己
而是公道
我的人生
曾為忠孝而活
後來又為復仇而活
直至遇見竇昭
是她讓我知道
逐鹿者見兔
要忍
逐鹿者見山
要開闊
我時日不多了
我想為自己活一回
去見一見那開闊
小宋墨
接著
你真的要離開朕嗎
安素
我就知道
你會在我身邊的
安素
你為什麼
要等我愛上你
你才背叛我
慕予
我真的曾經
很珍愛過你
那個在我狼狽時
為我遞帕子的少年
狗眼看人低
商女怎麼了
憑自己的頭腦本事掙錢
比高門大戶的走狗強多了
懂我的脆弱
識得我的不易
你先擦擦汗吧
這已經是你
第二次送我帕子了
那個少年
在節慶歡鬧時
獨自蜷縮
望著孤月
我曾經知你
也傾慕於你
我這就去求陛下退婚
我願意
如今
你卻要我死
死在我的手上
你能安逸些
我恨過你
卻也不想他人玷汙你
安素
安素 安素
如果我可以回頭的話
你能原諒我嗎
銀樓案時
你已猜到了全域
與其說是猜
不如說是賭
若賭輸了
無非就是死得快些
皇后娘娘若遂願掌握大權
亦不會讓我活久
本宮每每看到你
就像看到那個未入宮的我
不
我們不一樣
我此生所愛的那個人
我信他
娘娘
陛下召見
事已至此
我再見他一眼都嫌惡心
陛下說
若娘娘無顏面聖
請娘娘移居乾西
永生永世
不可再踏出一步
不廢后
陛下寬宏
可我已經不想再演下去
更不想要
這虛假的夫妻名分
無論黃泉還是來世
只盼永不相見
告訴他
本宮自請廢后
貶為庶人
請求一死
竇昭
再見了
硯堂
不要讓我在宮城外等你了
我不想再看見這冰冷的宮牆了
你再也不用擔心了
我不會死了
皇上給你解藥了
陛下
為何要將唯一的雪靈芝
給宋墨
那可是您救命的靈芝
雪靈芝的確絕跡數百年
唯有開朝皇帝
曾賜雪靈芝於萬佛寺
老奴冒險出宮
正是為此
雖有雪靈芝
但怨憎會實乃人間劇毒
調配解藥須斟酌再斟酌
並非朝夕可成
我已經油盡燈枯了
用不著了
給硯堂
讓他永世護著佑晟
你都一把年紀了
還像個孩子
我都想不起來
你上次哭是什麼時候了
那是五十多年前了
是啊
五十多年前
我想自己走走
天道不遠
譴告匪虛
萬姓有過
在予一人
今朕痛自刻責
豈聲利未遠而讒諛乘間
致使忠臣蒙冤 蔣氏徙罪
是以天譴於上而朕不寤
人怨於下
而朕不知
皇帝下罪己詔
為定國公及蔣氏一族平反
以謀反罪盡誅慶王黨人
次年太子登基
大赦天下
紀詠升任吏部尚書
成為新朝第一任內閣首輔
鄔善也回京升任工部侍郎
新朝推行改革
重視農桑 還田於民
嚴核百官
朝野
煥然一新
去拿豆子
來
多來一點
五穀豐登
收穫滿倉
這次掛得好高
你的更高
不錯
如今天下大勢已定
朝堂更迭百廢待興
你又何故隱退啊
曾經我以為小醫治病
大醫治國
做一朝首輔才不枉此生
只不過如今當上了
卻覺得甚是無趣
不如清修來得自在
放下我執
方得自在
如今你情竅皆通
皆只繫於一人
萬法皆空
因果不空
這紅塵往事就如過眼雲煙
望你能參透世間的因果
煩惱自消
阿爹 阿娘
快醒醒阿爹 阿娘陪我玩啦
女兒叫你呢
她昨天又是爬樹又是抓魚的
這才睡了幾個時辰
阿爹 阿娘
快點起來陪我玩
來了來了
阿爹 阿娘
先去院子裡玩會兒好不好
爹很快就來
阿爹阿娘快點
去吧
慢點跑
這教孩子
比做生意還要難
比打仗還累
之前一直說
等到平定天下
就一起去暢遊山河
這下可倒好
三天兩頭
不是牆倒了
就是園子炸了
一年拖一年
倒是祖母
這些年去了不少地方
這不 就快回來了
這次
肯定能走成
為何
你忘了
憐君馬上上書塾了
對啊
安排
出發
馮公子出身書香世家
殿試二甲第一
一個寒門子弟
怎麼配得上我們安裕公主
我是答應來考核戶部堂官的
不是來選駙馬的
選著選著就有了
泰源錢莊長公子
洞庭商會萬三爺
那都是真心愛慕您的
萬貫家財又如何
他們三個加起來
都比不過安裕公主手指縫裡
流出來的多
東平侯之子韓世子
文武雙全
這才是門當戶對
公主之良配
還得是有錢
還是馮公子好
韓世子好
你們幾個
在這兒大聲嚷嚷 喋喋不休的
成何體統啊
各位公子
畫像上此物
既可以作為主糧
也可以熬糖 煮酒 磨麵
南北皆可以種
誰要是能計算出
種植 販售此物
一年的成本與利潤
我就選誰
四肢不勤 五穀不分
難怪別人說百無一用是書生
還不如你留在我身邊得力
讓他們都退下吧
別啊
這駙馬你必須得選
這是皇后娘娘的旨意
這番麥的穗還真大
素素帶什麼回來
都難不倒我趙大廚
你趕緊把子剝下來
我要一塊炒
這蓮藕和番麥炒在一起
能搭嗎
看似不搭的兩件東西
搭在一塊才別有風味呢
這個道理你還不懂嗎
懂
就像我們
說什麼呢
沒說什麼
夫人說什麼都對
少拍馬屁
趕緊剝
一會兒祖母他們就到了
母親這趟遊歷
足足走了三個月
兒子沒有陪侍在旁
實在不孝
下次母親再要出遊
等兒子休沐同去可好
我這身子骨啊
算是硬朗的
平時有妥娘照顧
你不用擔心
你升任了堂官
又為陛下修編經史
哪有空閒哪
百善孝為先
陪母親的時間還是有的
倒是母親
別嫌我礙眼才是啊
聽聞最近
不少朝廷同人要為你說媒
都被你推辭了
兒子都這把歲數了
母親就別再編排我了
近來我時時夢見谷秋
舊宅的玉蘭樹
今年終於開花了
我釀了玉蘭酒
若她還在
肯定愛喝
我與壽姑約定了
說媒之事保密
母親如何得知
曾祖母 外公
我的乖曾孫 乖
曾祖母什麼都知道
但是外公不知道
府裡有曾祖母的眼線
我來抱 我來抱
老夫人
您不是給小小姐買了禮物嗎
對對對
我的乖曾孫
我們去看看好不好啊
母親
什麼眼線啊
我 我買了可多的特產
這位名臣以性格剛毅
生活儉樸而聞名
朝廷為了他上朝方便賜予馬車
其子卻私乘馬車上學
楊振喝停馬車
斥責其子私用朝廷配車
年少求學都懶得走路
日後為官怎能吃苦
正是
是啊
讀萬卷書
不如行萬里路
為官亦是
為民謀
蔣恕
憐君什麼時候走的
就在先生說
讀萬卷書行萬里路的時候
憐君就溜走了
跟她娘一樣
花滿渚
酒滿甌
萬頃波中得自由
風景秀美
一路郊遊
如你所求
那酒呢
玉蘭清香
你哪兒來的
岳丈大人的親手佳釀
我偷偷拿來的
如今平冤昭雪
暢遊山水的願望也實現了
壽姑
我們再許一個新的願望吧
好
夫妻恩愛 一世團圓
怎麼樣啊
不怎麼樣
我娘親有一本一模一樣的
我不稀罕
我娘親已經給我講過
書裡的故事了
根本不是你書裡寫的這樣
此言差矣
此書裡所講的
也許曾經發生過
或許這世上有些很厲害的人
改變了這書裡人們的命運
不只改變書裡寫到的人
還有那些沒被寫到的
一方土地上
成千上萬的百姓
他們的命運都被改變了
所以啊
你看到的書不一樣
我聽不懂
我感覺你是個騙子
我要走了
你不要再騙小孩了
小心我告訴我娘親
等等
小姑娘
你如果不喜歡剛才那本書
我這兒除了有九重紫之外
還有十重紫 十一重紫
每本都有不同的結局
想不想看看其他結局